Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Oh, okay. Nevermind then…
ko: 어, 알았어. 신경쓰지 마…

source: Around here, I wouldn't trust most scavs to run a job like that. I know a few groups who handle jobs like this, though. We're not exactly best friends, but I could work something out with them.
ko: 이 근처에서는 대부분의 수색꾼에게 그런 일을 맡기진 않을 거야. 하지만 이런 일을 처리할 수 있는 몇몇 무리는 알고 있어. 그렇게 친한 사이는 아니지만, 그들과 협력해서 뭔가 방법을 찾을 수 있을 거야.

source: Tell me more, then.
ko: 좀 더 자세히 말해줘.

source: What kind of group is it?
ko: 어떤 부류의 무리들이지?

source: I'll ask around. Thanks though.
ko: 여기저기 물어볼게. 어쨌든 고마워.

source: Hired hands like me, more organized. Involved in local security work for the few groups that can pay out. Interested?
ko: 나 같은 고용 인력이지, 보다 조직적이고. 보수를 받고 몇몇 무리의 현지 경비 업무에도 참여하곤 하지. 관심 있어?

source: What's your offer?
ko: 거래 조건은 어떻지?

source: Nevermind for now, thanks though.
ko: 지금은 됐어. 어쨌든 고마워.

source: I can arrange a down payment, say 375 Merch, and they'll take care of the rest.
ko: 375머크 정도를 선불금으로 지불하면 나머지는 걔들이 알아서 처리해줄 거야.

source: [FMC375] You have a deal.
ko: [머크 375개] 거래 성립이야.

source: What the heck is a Merch?
ko: 그래서 염병할 머크가 뭔데?

source: Alright, just tell me about the location and I'll get them on it. Suppose it's handy to direct them towards steady work instead of competing over small-time jobs.
ko: 좋아. 위치를 말해주면 내가 전해줄게. 일자리를 두고 서로 경쟁하는 것보단 좀 더 안정적인 일자리로 보내는 게 우리에게 유리할 것 같기도 해서 말이지.

source: Small community built out of a fortified church on the roadside, not too far from here.
ko: 이 근처에서 멀지 않은 도로변의 요새화된 교회에서 형성된 작은 공동체야.

source: Think I got it from here then. That it?
ko: 그거면 알아서 할 수 있을 것 같아. 그게 전부야?

source: I should go check on things over there, actually.
ko: 저쪽 상황을 확인하러 가봐야겠어.

source: Local currency these guys use, Free Merchant Credit Notes. If you want to buy stuff around here and you don't want to barter away your guns, you need Merch.
ko: 이들이 쓰는 현지 주화인데, 자유상인 인증 지폐야. 여기서 물건을 살 때 총을 물물교환으로 내놓고 싶지 않다면 머크가 필요해.

source: Okay, how much Merch do I need?
ko: 좋아, 머크가 얼마나 있어야 하는데?

source: There isn't a lot that I can do, Marshal. Anomalous materials weren't my preferred area of study back in the day, and I can't exactly pull information out of thin air.
ko: 내가 해줄 수 있는 게 많진 않아, 보안관. 예전에는 변칙물질이 내가 선호하던 연구 분야가 아니었고, 정보를 허공에서 가져와 만들 수도 없으니까.

source: We don't have the manpower to go poking around in ruined old labs, if that's what you're asking. I don't know what you expect me to be able to do.
ko: 우리가 폐허가 된 오래된 연구소를 뒤질 인력은 없어, 그걸 묻는 거라면 말이지. 네가 내게 뭘 기대하는지도 모르겠고.

source: I have a printout of what we know so far, would that help?
ko: 지금까지 우리가 알아낸 내용을 인쇄해 왔는데, 도움이 될까?

source: I might need the printout Nicholas gave me to help with that…
ko: 니콜라스가 준 인쇄물이 도움이 될 수도 있겠군…

source: Where in the world did your benefactors get ahold of that, I wonder. Well, this concerns several quite classified research facilities across a good portion of the entire state. What am I supposed to be looking for?
ko: 대체 네 후원자들이 그걸 어디서 구한 건지 궁금하네. 음, 이건 주 전체의 상당 부분에 걸친 꽤 기밀 연구 시설 몇 곳과 관련된 일이야. 내가 뭘 찾아야 하지?

source: Do any of the shipments seem anomalous?
ko: 수하물 중에 변칙적인 게 있어?

source: Do you know if any of these locations will help us figure out what items were being shipped?
ko: 이 지점들 중에 우리가 어떤 물품들이 배송되었는지 알아내는 데 도움이 될만한 곳이 있을 지 알 수 있어?

source: On second though, I'll be back later.
ko: 생각해봤는데, 나중에 다시 올게.

source: The only thing anomalous I can see at a glance is how your friends got all this classified information. This is a mess of identification codes, it tells me nothing about what they were sending, and very little about where. What were you expecting?
ko: 한눈에 봐도 변칙적인 건, 네 친구들이 어떻게 이 모든 기밀 정보를 손에 넣었는지 정도뿐이지. 이건 엉망으로 뒤섞인 식별 코드인데, 그들이 무엇을 보냈는지에 대해선 아무 것도 알려주지 않고, 어디로 보냈는지에 대해서도 거의 알려주지 않아. 넌 뭘 기대한 거지?

source: Where could we get more information on them?
ko: 그들에 대한 더 많은 정보를 어디에서 얻을 수 있지?

source: Would it be possible to figure out what the codes mean?
ko: 그 코드들이 무슨 뜻인지 알아낼 수 있을까?

source: Alright, nevermind.
ko: 알았어, 신경쓰지마.

source: I think I have an idea. I do recognize one of the locations mentioned here. One place I did some work with briefly. They were a sort of processing center, hence why a good chunk of these shipments listed go through it.
ko: 아이디어가 떠올랐는데. 여기 언급된 장소 중 하나는 알아볼 수 있어. 한때 잠시 일해봤던 곳이지. 그곳은 일종의 가공 센터였기 때문에, 목록에 있는 수하물 중 상당수가 그곳을 거쳤을 테지.

source: Anything useful there?
ko: 뭔가 유용한 게 있나?

source: I'm looking at this, and I think it does give me a rough idea. There was a place I used to work at that seems to be on this list, that might still have records of their shipments.
ko: 이걸 보고 있는데, 대략적인 감은 오는 것 같아. 내가 예전에 일하던 곳이 이 목록에 있는 것 같고, 그곳에 아직 수하물 기록이 남아 있을지도 몰라.

source: Tell me more.
ko: 좀 더 자세히 말해줘.

source: There's a server room in it, that might hold information on shipments that came through the site. But if you go exploring dangerous ruins like that, I'd like to ask a little favor of it.
ko: 그곳 안에 서버실이 있는데, 그 지점을 통해 들어온 수하물에 대한 정보가 있을지도 몰라. 하지만 그런 위험한 폐허를 탐험하게 된다면, 작은 부탁이 있어.

source: I need time to consider it.
ko: 생각해볼 시간이 필요해.

source: If you find what you're looking for, I'd like you to ask your contact, whoever has you doing all this, to send any information on medical supply shipments our way. We need all the help we can get, and if they're after anomalous materials they can hopefully spare that information.
ko: 네가 원하는 걸 찾으면, 이 모든 일을 요청한 네 연락책에게 말해서 의료 보급품 수하물에 관한 정보를 우리 쪽으로 보내달라고 전해줘. 우리는 가능한 모든 도움이 필요하고, 그들이 변칙물질을 구하러 다니는 사람들이라면 그런 정보쯤은 아마 내어줄 수 있을 거야.

source: Deal. What do I need to do?
ko: 좋아. 내가 뭘 해야 하지?

source: Let me think it over.
ko: 생각해볼게.

source: I'll give you a lead to the entrance to that place, but that's all the guidance I can give you. The server room should be dead center, but no telling what sorts of threats may be down there. It may be under lockdown as well, if you can find a keycard off personnel who died trying to evacuate that should get you inside.
ko: 그곳의 진입로에 대한 단서를 줄게, 그게 내가 줄 수 있는 전부야. 서버실은 거의 중앙에 있을 거야, 하지만 그 아래에 어떤 위협이 있는지는 알 수 없어. 잠겨 있을 수도 있는데, 대피하다 죽은 직원에게서 키카드를 구하면 안으로 들어갈 수 있을 거야.

source: I would be reluctant to describe it as supernatural or any such, but anomalous is perhaps appropriate. Indeed, recent information suggests that there may be a new rash of attacks by some unknown xenoforms. I haven't had the opportunity to gather extensive data on this, but I did recently discuss something with my superiors regarding a recent patrol fending off creatures that don't fit the usual patterns. I'll relay that information to your benefactors, I guess.
ko: 초자연적이라고 말하기는 망설여지는데, 변칙적이라고 표현하는 게 더 적절하겠군. 최근 정보에 따르면 정체불명의 외계 생물에 의한 새로운 공격이 발생하고 있다는 정보가 들어왔어. 얼마 전 상관들과 최근의 순찰 중 일반적인 패턴에 맞지 않는 생물들을 격퇴한 사건에 대해 논의했지. 그 정보를 네 후원자들에게 전달하도록 할게.

source: I'm afraid I don't know anything about that, Marshal. The representative sent here by the military might be able to help, otherwise asking around.
ko: 그건 잘 모르겠네, 보안관. 군에서 파견된 대표라면 도움이 될 수도 있겠지만, 아니면 여기저기 물어보는 게 좋을 것 같군.

source: I'm afraid I don't know anything about that. The representative sent here by the military might be able to help, but they've been stretched thin as of late. Might be better to just ask around if you're looking to find work.
ko: 그건 잘 모르겠네, 보안관. 군에서 파견된 대표라면 도움이 될 수도 있겠지만, 요즘 업무가 너무 많아서 여력이 없어. 일꾼을 찾고 있다면 주변에 직접 물어보는 편이 나을 것 같군.

source: …hunter. Greetings.
ko: …사냥꾼. 반가워.

source: [MISSION] I've been tasked with hunting down a different sanguinist sect, think you could help out?
ko: [임무] 나는 다른 피의 결사를 추적하는 임무를 맡았어. 도와줄 수 있나?

source: One of the other shrikes ran into those things during a hunt. Not far from Elena's hideout, half a mile northeast at most.
ko: 다른 때까치들 중 한 명이 사냥 도중 그들을 만났어. 엘레나의 은신처에서 멀지 않은 곳인데, 북동쪽으로 최대 반 마일 정도야.

source: Well you have terrible timing. I'm not going to have free time to go on a proper hunt anytime soon. I prefer to hunt alone these days, but it would've been tempting to join in and see how it goes. I guess I can give some advice so you come back with all your limbs still attached.
ko: 타이밍이 참 안 좋군. 당분간 제대로 된 사냥을 갈 여유가 없어. 요즘은 혼자 사냥하는 걸 선호하지만, 같이 가서 어떻게 되는지 보는 것도 흥미롭긴 했을 거야. 그래도 네가 다치지 않고 돌아올 수 있도록 몇 가지 조언은 해줄 수 있지.

source: Is there any chance of talking them out of a fight?
ko: 싸우지 않도록 그들을 설득할 가능성이 있을까?

source: What should I expect to encounter?
ko: 뭐랑 마주치게 될까?

source: Nevermind. I think I'll manage.
ko: 신경쓰지마. 잘 해낼 수 있을 것 같아.

source: Chances are a magus is leading them, and I doubt they'll stand down even for you. You might be able to talk their shrike into defecting, if they have one. I could try giving you one of the code phrases used to identify yourself to whoever's on watch, might buy you enough time to drop them before they alert the others. Tell me what the hunters know about your target.
ko: 아마 마법사가 그들을 이끌고 있을 가능성이 높고, 네가 온다 해도 그들이 물러설 것 같지는 않아. 그들에게 때까치가 있다면 그 때까치를 설득해 이탈시키는 건 가능할지도 모르지. 누가 경계 중인지 식별할 때 쓰는 암호 문구 중 하나를 알려줄 수 있어, 그럼 다른 이들에게 경보가 울리기 전에 너에게 그들을 처치할 시간을 벌어줄 수도 있겠지. 사냥꾼들이 네 표적에 대해 뭘 알고 있는지 말해줘.

source: A proper sanguinist sect isn't like Elena's group. They'll likely be led by a magus, and there's no way you'll talk any sense into them. If they have a shrike, you might be able to talk them into defecting. We had a handful of trust passwords used when returning from a scouting run. Tell me what the hunters have said about your target and maybe I can give you one that'll keep whoever's on watch off your back long enough to silence them. Better than letting them alert the rest.
ko: 전통적인 피의 결사는 엘레나쪽 무리와는 달라. 아마 마법사가 지휘할 가능성이 높고, 네가 이성적으로 그들을 설득할 수단은 없어. 만약 그들에게 때까치가 있다면 그 때까치를 설득해 이탈시키는 건 가능할지도 몰라. 우리는 정찰에서 돌아올 때 쓰던 암호 문구를 몇 개 가지고 있었지. 사냥꾼들이 네 표적에 대해 뭘 알고 있는지 말해줘. 그러면 경계하는 자를 잠깐 속여서 입다물게 해줄 암호 하나를 줄 수도 있어. 경보를 울려 나머지에게 알리는 것보단 그게 낫겠지.

source: Johnathan said they were one of the transhumanist sects.
ko: 조나단의 말에 따르면 그들은 초인간주의 종파 중 하나라고 했어.

source: I'll ask around, and might return later.
ko: 물어본 다음, 나중에 다시 올게.

source: Good, that narrows it down. They're a division of the Order responsible for this nonsense about what they called the Dragonnblood Sacrament. Dragged half the other magi into that tangle and cost us our best-defended safehouse. Not many sects dabbling in mutation survived this long. Try the phrase, "The moonlit sky anoints the worthy, who seek The Path home." It's an old pass phrase, but to my knowledge it was still in use up until they lost the hideout. That might give them pause long enough to catch them off guard.
ko: 좋아, 범위가 좁혀졌군. 그들은 결사에서 용혈 성찬이라 불렀던 개소리에 책임이 있는 종파야. 다른 마법사들 중 절반을 그 엿같은 일에 끌어들였고, 우리의 안전가옥 중 가장 방어가 튼튼했던 곳 하나를 잃게 만들었지. 돌연변이에 손을 댔던 종파 중 이렇게 오래 살아남은 곳은 그리 많지 않아. 그럼 문구를 기록해. "달빛에 비친 하늘은 길로 돌아가려 하는 자격 있는 자에게 기름을 부어주나니." 오래된 암호긴 한데, 내가 알기론 그들이 은신처를 잃기 전까지는 여전히 사용하고 있었어. 그 말로 그들을 잠시 머뭇거리게 만들어서 기습할 시간을 벌 수 있을지도 몰라.

source: Thanks. One more thing before I go.
ko: 고마워. 가기 전에 물어볼 게 있는데.

source: Worth a shot I'll be on my way.
ko: 시도해볼 만하군. 곧 출발할게.

source: Rarely more than one experienced magus per sect, they'll be the priority threat. You should know how it works among those who follow The Path, only gathering multiple magi together for something big. Try to drop whoever's keeping watch before they can sound the alarm.
ko: 종파당 숙련된 마법사는 한 명뿐이니 그들이 가장 큰 위협이야. 길을 따르는 자들 사이에서 일이 어떻게 돌아가는 지는 너도 잘 알겠지. 마법사는 뭔가 큰 일이 터졌을 때만 여럿이 모여. 경계를 서고 있는 자는 경보를 울리기 전에 먼저 제거하도록 해.

source: Shock and awe is how your people did this sort of thing, and I'm betting you don't have the raw numbers you did back in the old days. They've likely suffered attrition too, so it might even out. Probably have guns scavenged from victims if they're still active, otherwise the magus and the shrike will be the biggest threats. Single out the shrike first if they have one, you let them go on the offensive and you'll probably lose whatever help you brought along.
ko: 충격과 공포 전술은 너희 사람들이 이런 일을 처리하던 방식이지, 그리고 옛날처럼 병력이 충분하지는 않을 거라고 확신해. 그들도 아마 인명 손실을 겪었을 테니 균형이 맞을 수도 있어. 아직 활동하고 있는 중이라면 희생자에게서 얻은 총을 가지고 있을 가능성이 있고, 그렇지 않다면 마법사와 때까치가 가장 큰 위협일 거야. 때까치가 있다면 먼저 따로 처리해. 공세권을 그들에게 넘기면 너희가 데려온 지원군을 거의 다 잃게 될 거야.

source: Most of them will be fresh meat, armed with whatever weapons they were able to scavenge. Their leader will be dangerous, single them out and pick them off if you get a chance. Try to drop whoever's keeping watch before they can raise the alarm. And if you see one of them geared up like they were actually prepared for a proper fight, focus on them immediately. That's most likely a sanguine shrike.
ko: 그들 대부분은 신입일 테고, 대충 구할 수 있는 아무 무기로 무장했을 거야. 지도자는 위험하니 기회가 되면 따로 떼어내 처치해. 경계를 서는 자는 경보를 울리기 전에 먼저 제거하도록 해. 그리고 만약 그들 중 누군가가 제대로 싸울 준비가 된 것처럼 장비를 갖추고 있다면 즉시 그 자에게 집중해야 해. 그 녀석은 아마도 피의 때까치일 가능성이 높아.

source: Any chance I could talk any of them into defecting?
ko: 그들 중 누군가를 설득해 이탈시킬 수 있을까?

source: That's all for now, thanks.
ko: 그게 전부야, 고마워.

source: A shrike, hunter of hunters. Now I hunt whatever else causes trouble. Something constructive to do, I suppose.
ko: 난 때까치고, 사냥꾼들의 사냥꾼이야. 이제 난 문제를 일으키는 다른 것들을 사냥하고 있어. 뭔가 건설적인 일을 하는 셈이겠지. 아마도.

source: What kind of trouble?
ko: 무슨 문제라도 있나?

source: Can I do anything for you?
ko: 뭔가 해줄 일이 있을까?

source: Monsters, usually. Bandits if they're foolish enough. If we ever hear about another blood mage still out there practicing the old ways, that should get blood pumping…
ko: 대부분은 괴물들이지. 어리석다면 도적들도. 만약 고리타분한 방식을 버리지 못한 혈마법사가 또 남아 있다는 소식을 들으면, 그건 피를 들끓게 만들 거야…

source: [MISSION] I've been tasked with hunting down a sanguinist group doing exactly that, think you could help out?
ko: [임무] 그 짓거리를 하고 있는 혈마법사 무리를 추적하라는 임무를 받았어. 도와줄 수 있나?

source: I could help with that, if you'd like.
ko: 괜찮다면, 내가 도와줄 수도 있지.

source: Hah. That is your job, isn't it? Hunting the wicked and otherworldly. No offense, but I prefer to deal with such matters myself. It's a rare chance to put my talents to good use, without harming the innocent. Feels like it brings purpose to what we called The Path.
ko: 하. 그게 네 일이지 않나? 사악한 자들과 초자연적 존재들을 사냥하는 것. 기분 나쁘게 받아들이지 마, 그런 문제는 내가 직접 처리하는 걸 선호해. 무고한 사람을 해치지 않으면서 내 재능을 선한 일에 쓸 수 있는 드문 기회야. 우리가 길이라 부르던 것에 목적을 부여하는 기분이 드는군.

source: For now, I'd rather have this task all to myself. There are few joys in this new world to be had, and these hunts of mine are a rare chance to cut loose in a way that lets me do some good for once.
ko: 지금은 이 임무를 혼자 맡고 싶어. 이 새로운 세상에서는 즐거움이 거의 없고, 내 사냥은 한 번쯤은 제대로 선한 일을 하면서 마음껏 힘을 쓸 수 있는 드문 기회니까.

source: It's a nice place. Quiet, but not too vulnerable to attack. It seems the priestess, Sofia if I recall, keeps the others hunters in line. Never thought I'd be working with mage hunters…
ko: 좋은 곳이야. 조용하지만 공격당하기에 너무 취약하지는 않고. 여사제, 소피아였던가, 그녀가 다른 사냥꾼들을 잘 통제하는 것 같아. 마녀 사냥꾼들과 함께 일하게 될 거라곤 생각지도 못했지만…

source: Any others come along with you?
ko: 너와 함께 온 사람이 있어?

source: Right, got it.
ko: 좋아, 알았어.

source: One of the shrikes visited to discuss things with Sofia. She ran off, I'm the only one that decided to stay.
ko: 때까치 중 하나가 소피아와 얘기하려고 왔어. 그녀는 도망쳤고, 남기로 한 건 나뿐이야.

source: Hunting, mainly. Monsters instead of people now, usually. More productive these days. I also have a few items I could trade around if you want.
ko: 주로 사냥이지. 이제는 사람 대신 괴물들을 주로 사냥해. 요즘은 더 생산적이야. 원한다면 내게 몇 가지 거래할 수 있는 물건이 있어.

source: Quest Stage 1
ko: 임무 1단계

source: AI tag marking The Hermit's quest progression, changing dialogue. Intended to be permanent. This is a bug if you have it.
ko: 은둔자의 임무 진행 단계를 나타내는 AI 태그입니다. 영구적으로 지속되도록 의도되었습니다. 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: Has Sanguine Codex
ko: 피의 전례서 보유

source: AI tag marking The Hermit's progress through the ritual. Intended to be permanent. This is a bug if you have it.
ko: 은둔자의 의식 진행 단계를 나타내는 AI 태그입니다. 영구적으로 지속되도록 의도되었습니다. 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: Has Blood Essence
ko: 피의 정수 보유

source: Has Salt
ko: 소금 보유

source: Quest Stage 3
ko: 임무 3단계

source: Quest Stage Failure
ko: 임무 실패

source: Quest Stage 4
ko: 임무 4단계

source: Mission Marker
ko: 임무 마커

source: AI tag marking that Sofia has attracted the first wave of allies to the rural church. Also used to indicate to Jonathan that their third mission has been completed. Intended to be permanent. This is a bug if you have it.
ko: 소피아가 첫 동료 무리를 시골 교회로 인도했음을 나타내는 AI 태그입니다. 또한 조나단의 세번째 임무가 완료되었음을 표시하는 용도로도 쓰입니다. 영구적으로 지속되도록 의도되었습니다. 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: Busy Making Something Special
ko: 뭔가 특별한 것을 만드느라 바쁨

source: AI tag marking Nicholas as busy tinkering with your quest reward. Intended duration 3 days. This is a bug if you have it.
ko: 니콜라스가 당신의 임무 보상을 만드느라 바쁘다는 것을 나타내는 AI 태그입니다. 의도된 지속시간은 3일입니다. 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: A local syncretic religious order, from some time before the cataclysm. Now, remnants of them are dedicated to hunting down dangerous magic and otherworldly monsters.
ko: 대격변 이전부터 존재해왔던 현지에 융화된 종교 집단입니다. 지금은 그 무리의 생존자가 위험한 마법과 이계의 괴물을 추적해 격멸하는 데 헌신하고 있습니다.

source: Rural Church Survivors
ko: 시골 교회 생존자

source: An assortment of traders, scavengers, mercenaries, even the occasional arcanist. These people have come to the rural church to trade and work with Sofia's group.
ko: 상인, 수색꾼, 용병, 가끔 보이는 신비학자들을 비롯한 다양한 이들이 모인 무리입니다. 이들은 소피아의 무리와 거래하거나 일하기 위해 시골 교회로 왔습니다.

source: Lone Hermit
ko: 고독한 은둔자

source: A lone survivor, who seems to only be interested in living a quiet life away from the ruins of the old world. Something seems off about him, though…
ko: 폐허가 된 구세계로부터 벗어나 조용한 삶을 사는 것에만 관심을 두는 듯한 고독한 생존자지만, 뭔가 수상한 부분이 있는 것 같습니다…

source: Sanguine Remnant
ko: 피의 잔재

source: The broken leftovers of a bloodthirsty pseudo-cult, from before the cataclysm. The remainder still pursue the studies that led them down their murderous path, gleaming what little they can from past failures.
ko: 대격변 이전에 존재했던 피에 굶주린 사이비 결사의 망가진 잔재입니다. 남은 이들은 여전히 그들을 살인의 길로 이끌었던 연구를 계속하고 있지만, 과거의 실패 이후로 그들이 할 수 있는 것은 거의 존재하지 않습니다.

source: Sanguine Shrike Splinter Cell
ko: 피의 때까치 탈주자

source: A handful of survivors who served as the elite "hunters of hunters" for a now-broken murderous cult. Acting contrary to the norm for their order, their motives are unclear.
ko: 지금은 몰락한 살인 결사의 정예이자 "사냥꾼들의 사냥꾼"이었던 소수의 생존자 무리입니다. 결사의 규율을 어기고 있는 이유는 불분명합니다.

source: Reach Standing Stones
ko: 선돌 도달

source: Lead your companion to an area in the forest, suspected of being host to supernatural activity.
ko: 초자연적인 활동이 의심되는 숲 내부로 동료를 안내합니다.

source: If you see this, it's a bug!
ko: 이걸 보고 있다면 버그입니다!

source: As unreal as things have gotten, I've been trying to find some sort of answer to it all. Or if not that, at least closure. Not long before things boiled over, I've been having strange dreams of otherworldly scenery, and now that everything's gone to hell I'm wondering if there's any meaning to it. I know it sounds crazy, but there might be something in what I recall that we could investigate.
ko: 세상이 이렇게 비현실적으로 변한 뒤로, 나는 이 모든 일에 대한 어떤 해답이라도 찾아보려 했어. 아니면 그게 아니라도, 최소한 마무리라도 짓고 싶었지. 사태가 터지기 얼마 전부터 다른 세상의 풍경 같은 이상한 꿈을 꾸기 시작했는데, 이제 세상이 엉망이 된 걸 보니 그게 어떤 의미가 있었던 건 아닌가 싶어. 미친 소리처럼 들릴 거란 건 알아. 그래도 내가 기억하는 것들 중에 우리가 조사해볼 만한 게 있을지도 몰라.

source: Thank you. Thing is, some of the scenery from these dreams looked familiar, and after zero day I started poring over some local maps to try and make sense of what little looked real. One of the places I recall was hidden away in a part of the local woods I used to go camping in. I doubt we'll find anything, but maybe it'll give me peace of mind knowing these weird dreams don't have anything to do with what happened.
ko: 고마워. 문제는 그 꿈들에 나왔던 풍경 중 일부가 낯이 익었다는 거야. 대격변 당일 이후로 그나마 현실처럼 보이던 부분이 뭔지 알아보려고 지역 지도를 샅샅이 뒤졌지. 내가 기억하는 장소 중 하나는 예전에 자주 야영하러 갔던 근처 숲의 외진 곳에 숨겨져 있었어. 아무것도 찾지 못하겠지만, 적어도 그 이상한 꿈들이 이번 사태와는 관련이 없다는 걸 알게 된다면 마음이 좀 편해질 것 같아.

source: I understand. We've got more important things to worry about than chasing half-remembered dreams that might not mean anything. Maybe another time…
ko: 알았어. 지금은 아무 의미가 없을지도 모르는 반쯤 기억나는 꿈을 쫓기보다는 더 중요한 일들에 신경써야겠지. 아마 다음 기회에 해봐야겠어…

source: Never know what we might run into along the way, maybe the journey will be more useful than what we find there. The dream had a vision of strange stones and dark rituals. If any of it turns out to be real, it might be good to visit during the daytime to be safe.
ko: 가는 길에 무엇을 만나게 될지는 알 수 없지. 어쩌면 목적지에서 얻는 것보다 여정 자체가 더 의미있을 수도 있어. 꿈에서는 기이한 돌들과 암흑의 의식이 보였어. 그게 약간이라도 현실에 가깝다면, 안전을 위해 낮에 가보는 게 좋을 거야.

source: Any luck so far?
ko: 뭐 알아낸 거라도 있어?

source: I don't believe it. The stones, that cairn in the center? It looks just just like how it appeared in the dreams. Maybe my mind's playing tricks on me, but I could've sworn I never ran into anything like this before. I don't know what to make of this. I'll continue to follow you for now, maybe we can look into this further.
ko: 믿기지가 않아. 그 돌들, 가운데 있는 그 돌무더기 말이지? 꿈에서 봤던 모습이랑 똑같아 보여. 내 착각일지도 모르겠지만, 이런 건 한 번도 본 적 없다고 장담할 수 있어. 이게 대체 무슨 일인 지 모르겠군. 일단은 너를 따라가겠어. 혹시 우리가 이걸 더 조사해볼 수 있을지도 모르니까.

source: What madness is this?
ko: 무슨 미친 짓이야?

source: How …?
ko: 어떻게 ...?

source: Reach Ruined Shrine
ko: 폐허가 된 성역 도달

source: Lead your companion to the suspected location of a ruined shrine, that allegedly didn't exist before the cataclysm…
ko: 대격변 이전에는 존재하지 않았던 것으로 추정되는 폐허가 된 성역이 있는 곳으로 동료를 안내하세요…

source: I've tried to think about what I can recall from the dreams. Seeing that last place with my own eyes brought a bit of clarity to what I remember. There's another place that stood out, another part of the countryside I've been to with strange features that shouldn't be there. It might be more useful to investigate than the last place, too.
ko: 꿈에서 기억나는 걸 떠올리려 노력해봤어. 직접 그 마지막 장소를 보니까 기억이 좀 더 뚜렷해졌거든. 특히 눈에 띄었던 또 다른 장소가 있어. 예전에 갔던 시골 어딘가인데, 거기엔 있어서는 안 될 이상한 것들이 있었어. 아마 지난번 장소보다 그곳을 조사하는 게 더 유용할지도 몰라.

source: I've been in that part of the countryside before, and what I saw in the dream definitely wasn't there back then. Looked a bit more dangerous but there might be something valuable to make up for it. And if there's nothing there, fine by me. Would mean those dreams are just that, and nothing meaningful.
ko: 그 시골 지역에는 예전에 가본 적이 있거든. 근데 꿈에서 본 건 그때 분명히 없던 거였어. 조금 더 위험해 보이긴 하지만, 그만큼 가치 있는 무언가가 있을 수도 있어. 그리고 아무것도 없다면, 나야 좋지. 그럼 그 꿈들은 그냥 꿈일 뿐, 의미 있는 건 아니란 거니까.

source: Alright. Talk to me if you change your mind. Maybe that last place was a fluke, maybe it had been there all this time and I just didn't remember until now.
ko: 좋아. 마음이 바뀌면 내게 말해줘. 지난번 장소가 우연이었을 수도 있고, 아예 계속 거기에 있었는데 이제서야 기억해낸 걸 수도 있으니까.

source: I saw some sort of artificial structure, otherworldly but definitely manmade. Or made by something, at least. Expect anomalous monsters, whatever other hazards if any of it's actually real.
ko: 인공 구조물 같은 걸 봤어. 이 세상의 것이 아닌 느낌이었지만, 분명 누군가가, 적어도 무언가가 만든 거였어. 그게 실제로 존재한다면, 이형의 괴물들이나 다른 위험한 것들과 마주칠 수도 있을 거야.

source: This place is giving me the creeps. It's real alright, too damn real. We should be careful, clean the place out if you want but might be worth seeing if anything else I can recall stands out.
ko: 이곳은 소름이 돋을 정도야. 진짜야, 너무나도 현실적이야. 조심하는 게 좋겠어. 원한다면 이곳을 정리해도 되지만, 내가 기억해낼 수 있는 다른 단서가 있는지 살펴보는 것도 가치있을 것 같아.

source: Reach Odd House
ko: 이상한 주택 도달

source: Lead your companion to a rural house suspected to be inhabited by someone. There might be something to those weird dreams after all…
ko: 누군가가 살고 있는 것으로 의심되는 시골 주택으로 동료를 안내하세요. 결국 그 이상한 꿈에 뭔가가 있을 수도 있습니다…

source: I'm convinced there's something to this. I tried to go over any of what I remember, bring up anything that stood out. This isn't giving me any answers or even any closure, just more questions. One thing stood out though. A house of some sort, and in that dream I didn't just see images of it. I saw someone traveling there, and a shadow of something otherworldly hanging over the place. Thinking on what I recalled was calming, for some reason. Maybe we'll find something?
ko: 이 일에 뭔가가 있다는 걸 확신하게 됐어. 기억나는 것들을 떠올리면서 눈에 띄는 것들을 정리하려고 해봤지. 하지만 이건 아무런 답도, 마무리도 주지 않아. 질문만 늘어나고 있어. 그런데 하나 눈에 띄는 게 있었어. 어떤 집이었는데, 꿈에서 단순히 그 집의 모습만 본 게 아니야. 누군가가 그 집으로 가는 걸 봤고, 그 위에는 이계의 그림자가 드리워져 있었어. 왜인지 몰라도, 그때의 기억을 떠올리니 마음이 차분해지더라고. 혹시 우리가 뭔가를 발견할 수도 있지 않을까?
